---
title: 关于JS装饰器的那些事儿
date: 2018-09-20 10:27:33
description: 对装饰器的使用理解，以及工作当中所带来的影响
categories:
 - Decorator
tags: JS
---

自此vue3.0开始使用ts之后，整个环境当中充斥着大量的装饰器。装饰器的作用就需要考究了。首先我想到的是JAVA的注解，但是明显JS的装饰器要简单的多，JAVA的注释是对某个对象进行标注，然后在运行时或者编译时，可以通过例如反射这样的机制拿到被标注的对象，对其进行一些逻辑包装。（JAVA同事的说法），而JS的装饰器只对对象，还有对象描述的一些键值进行封装，看起来反而更像是对象的HOC。

## 装饰器（Decorator）
Decorator的实现依赖于Object.defineProperty。Object.defineProperty的作用就是直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个已经存在的属性。
```javascript
  Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
```
JS对象的属性 (prop) 分三种：

1.挂载在property上的属性，也是最常见的属性。
2.访问器属性，getter和setter读值和赋值属性。
3.javascript引擎的内部属性，每个对象都有一个内部属性[[Prototype]]，你不能直接访问这个属性，但可以通过Object.getPrototypeOf()方法间接的读取到它的值。虽然内部属性通常用一个双吕括号包围的名称来表示，但实际上这并不是它们的名字，它们是一种抽象操作，是不可见的，根本没有上面两种属性有的那种字符串类型的属性。

描述符(descriptor)

descriptors是描述obj的props属性的一些特性。

- configurable 能否通过delete删除属性从而重新定义属性，default: false

- Enumerable 能否通过for-in循环返回属性，default: false

- writable 能否修改属性的值，default: false

- get 一个返回属性值的方法

- set 一个设置属性值的方法

值得注意的是，当 obj.a = 'xxx' 时，此时obj的a属性，在configurable、Enumerable、writable均为true，但是Object.defineProperty(obj, 'a', { value: 'xxx' })时，configurable、Enumerable、writable均为false。

所以实际上，装饰器只是对一个类、类属性、普通方法的高阶封装，

``` javascript
  function classDescriptors (params: string) {
    return function (constructor) {
      console.log(constructor);
      console.log(constructor.prototype);
      const originNgDestory = constructor.prototype.ngOnDestroy;
      constructor.prototype.ngOnDestroy = function () {
        console.log(this);
        console.log(this.constructor);
        console.log(constructor);
        for (const property of Object.values(this)) {
          if (property && (typeof property.unsubscribe === 'function')) {
            console.log(property);
          }
        }
        originNgDestory && typeof originNgDestory === 'function' && originNgDestory.apply(this);
      }
    }
  }
```

借用网络上ng的例子

- 类装饰器只要constructor，一般来处理原型property的高阶封装

重点是对于类的属性使用装饰器，在Vue3.0中，props、watch、emit、v-model均使用装饰器实现了。

在管理后台的项目中，经常会碰到一个问题，前后端的字段类型有可能是不对应的，比如时间基本服务端返回的都是时间戳，如果我们需要去手动转换...

```javascript
  {
    private createTime!: string
    
    async mounted () {
      let { data } = await fetch.post(api)

      this.pdName = new Date(data.createTime * 1000)
    }
  }
```